kudeta ini didasari pada klaim militer tentang budaya kecurangan daftar pemilih dalam pemungutan suara,
meskipun komisi pemilihan mengatakan tidak bukti yang mendukung klaim tersebut.
Myaawaddy TV milik militer mengumumkan, pengambilan alihan tersebut terjadi karena kegagalan pemerintah untuk menindaklanjuti tuduhan kecurungan tersebut.
Militer juga mengatakan pemerintah gagal untuk menunda pemilihan karena pandemi virus corona.
Mmiliter mempertahankan tindakannya benar secara hukum, menggunakan konstitusi yang memungkinakna militer untuk mengambil alih pda saat saat darurat.
Namun, juru bicara partai suu kyi dan banyak pihak luar meengatakan tindakan ini adalah kudeta.
dilansir AP news, beberapa ahhli mengungkapkan kekhawatiran militer akan bergerka untuk menggangu status quo di mana para jendral terus memegang kekuasaan meskipun,
ada kemajuan menuju demokrasi dalam beberapa tahun terakhir.
